Optiver와 IMC Trading의 전 퀀트 트레이더들인 Abhi Pingle, Arijit Pingle, TK Kwon이 설립했습니다. [PR Newswire](https://www.prnewswire.com/news-releases/theo-raises-20m-to-democratize-access-to-institutional-grade-trading-infrastructure-302437572.html)[UseTheBitcoin](https://usethebitcoin.com/airdrop/theo-airdrop-guide/) 이들은 엘리트 거래 회사에서 전문성을 쌓았으며, 온체인 자본이 기하급수적으로 증가하는 동안 기존 기관급 전략에 대한 접근이 일반 사용자에게는 여전히 닿지 않는다는 인식에서 Theo를 탄생시켰습니다.


@Theo_Network
제가 이번에 야핑을 시작하는 Theo_Network
이 네트워크의 설립자 분들이 정말 대단한데요
Optiver와 IMC Trading의 전 퀀트 트레이더들인 Abhi Pingle, Arijit Pingle, TK Kwon 이 세분이 설립했다고 합니다
어떤 분들일까 궁금해서 좀 찾아봤는데요!
Optiver Holding은 거래소 상장 금융상품에 대한 자기매매 회사이이자 마켓 메이커입니다. 전 세계 사무소에 약 2,000명의 직원을 보유한 선도적인 자기매매 회사라는데요, 수천 개의 금융상품을 거래하며, 모든 시장 참가자들을 위해 시장을 더욱 효율적이고 투명하며 안정적으로 만들기 위해 지속적으로 유동성을 공급한다고 합니다.
IMC Financial Markets도 마찬가지로 네덜란드 암스테르담에 본사를 둔 자기매매, 마켓메이커네요.
즉 결론은 돈에 굉장히 빠삭하신 분들이다.
이런 회사에서 퀀트투자를 하시던 분들이면 정말 대단하잖아요
그래서 @Theo_Network를 믿고 가려고 합니다
사실 회사를 나오는 건 쉽지 않은 일인데요,,
web3산업의 자본이 엄청나게 늘어나는 것에 비해 아직 기관이 제대로 전략이 제대로 수립되지 않아서 직접 설립했다고 하네요
엄청난 고래가 등장했다 ㄷㄷ


@Theo_Network
Theo의 핵심 제품인 Earn은 시장 노출을 최소화하면서 수익률을 창출하는 것을 목표로 하는 델타 중립 볼트로 구성됩니다. 시장 변동성에 의존하는 다른 플랫폼과 달리,
Theo의 델타 중립 전략은 시장 변동에 노출되지 않으면서 지속적이고 예측 가능한 수익을 보장한다고 하는데요
델타중립 볼트? 아주 어려운 말이지만 제가 리서치를 해봤습니다
델타 = 기초자산 가격 1달러 변화 시 포트폴리오 가치 변화량
예를 들어서 델타가 0.5라면, 기초자산이 1달러 오르면 포트폴리오는 0.5달러 상승하는 구조입니다. 그러니까 **델타 중립**이란 전체 포트폴리오의 델타가 0이 되도록 구성하는 것으로, 기초 자산의 가격 변동에 관계없이 포트폴리오 가치가 안정적으로 유지되는 상태를 의미합니다. 약간 스테이블 코인 같은 건가요?? 알면 알수록 빠져드는 Theo_Network의 매력

@Theo_Network
여러분들 제가 얼마전에 영화 그린북을 봤는데요
Theo_Network는 마치 그린북의 운전기사아저씨같아요
매우 믿음직한 인생의 동반자! 그런 느낌이 들어요 ㅎㅎ
특히 전통 금융에서 기관투자자들만 접근할 수 있었던 정교한 헤징 전략을 DeFi를 통해 일반 투자자들도 활용할 수 있게 되었다는 점이 특징인데요
특히 높은 변동성을 보이는 암호화폐 시장에서 안정적인 수익을 추구하는 투자자들이 타겟입니다.
블록체인과 안정성이라,, 언뜻보면 안어울리는 조합이지만 마치 그린북의 주인공 두명처럼 끝까지 함께할 수 있겠어요

@Theo_Network
헤징포지션이 theo의 주 전략인데 이게 델타중립적인 방식이라고 합니다
@Theo Network는 Aave와 같은 대출 플랫폼과 Hyperliquid와 같은 영구선물 시장을 활용해서 펀딩 레이트를 포착하고, 가격변동을 줄이는 전략을 사용하는데요,
전략의 핵심은 실시간 데이터 피드, 자동화 거래 실행, 그리고 정교한 리스크 관리 알고리즘!
이걸 읽어봤는데 되게 복잡하더라구요,, 이런 거는 누가 대신 알아서 해줬으면 좋겠다
돈벌기 어렵다
그냥 누가 나 좀 키워줬으면 좋겠다
이런 생각이 들어요
하지만 @Theo_Network가 그걸 대신 해줍니다! 그냥 저는 믿고 배긁고 있으려구요


@Theo_Network
4월 23일 기준으로 Theo 네트워크는 약 2,900만 달러의 총 예치 가치를 보유하고 있습니다!! 이정도면 한국돈으로,, 500억??
아직 tge도 안했고, 6개월이 지났는데 과연 지금은 얼마나 투자를 받았을까요? 
저는 돈이 돈을 움직인다고 생각합니다
돈은 센과치히로의 그 검은애..이름 뭐더라
그래서 먹으면 먹을수록 점점 강해진달까요
저는 theo의 먹이가 되겠습니다. 
아직 이 분야에 뉴비지만 점점 거대한 것들이 몰려오고 있는 것 같아요
항상 기대를 걸고 열심히 참여하겠습니다!!
