
저는 모든 문제는 제대로 정의하고, 매우 열심히 생각한다면 해결할 수 있다고 생각합니다. 시시해보이는 말이지만 이것이 저를 잘 나타낸다고 생각합니다.

저는 미술을 전공하려 했습니다. 그러나 디자인을 공부하다가 그 끝에 있는 전문성이 제가 추구하는 바가 아님을 알았고 문학 쪽으로 전향했습니다. 그리고 지금은 컴퓨터공학을 복수전공으로 졸업했고, 졸업프로젝트까지 성공적으로 완수하였습니다.
저는 끊임없이 기존의 배경과 다른 과감한 선택을 해왔습니다. 
새로운 분야에 대한 적응의 과정은 항상 어려웠지만 그만큼 새로웠고 성장하는 기분이 들었습니다. 결론적으로 모든 문제에 있어 틀 안에 갇히지 않고 통찰력을 갖고 과감히 도전한다면, 그리고 노력한다면 정답을 써낼 수 있을 것이라 확신합니다.

컴퓨터공학 전공을 이수하면서 운영체제, 네트워크, 자료구조, 데이터베이스 등 핵심 개념을 체계적으로 학습했고, MVC 아키텍처를 기반으로 사이드 프로젝트를 직접 설계하며 서비스의 구조화, 배포, 유지보수 경험을 쌓았습니다. 졸업프로젝트로 AI및 STT기능을 탑재한 Kotlin 음성기록 어플리케이션 Recordii를 만들었고 저에게 처음으로 큰 성취감을 주었던 프로젝트입니다.
비트코인 백서를 처음 정독했을 때 “탈중앙화된 신뢰(trustless consensus)”가 수학적으로 성립될 수 있다는 사실에 깊은 흥미를 느꼈습니다. 그 이후로 블록체인 생태계에서 합의, 확장성, 암호학과 관련된 개념들을 주체적으로 학습하고, 이해한 내용을 위키 형태로 꾸준히 문서화하고 있습니다.

이후 연세대학교 블록체인 동아리에 합류하여, Sui, 이더리움, 솔라나 등 블록체인 전반의 오브젝트 모델, 계정 모델, 트랜잭션 처리 차이를 비교 학습하면서 소규모 실전 프로젝트를 진행해 왔습니다. 주요 활동은 다음과 같습니다.
- 해커톤 대회 참가 및 수상, 재단 제공 단기간 집중 학습 프로그램 참여
- 블록체인 생태계에 대한 리서치 및 발표 : 이더리움 low data 분석 및 컨트랙트 해킹
- 컨퍼런스 참가(KBW, meet-up)
최근에는 kubernetes를 사용하여 suinetwork에서 온체인으로 중개하는 클라우드 컴퓨팅 프로젝트를 만들었습니다. 기술적으로 도전적인 시도였습니다. 체인의 데이터를 가져오는 것은 비동기적이지만, kubenetes의 gRPC의 동기화를 사용해야했습니다. 이 것을 해결하기 위해 api서버의 모듈을 체인과 연결하고 비동기로 바꿨던 경험이 있습니다. 
여기서 아주 어려운 일도 어떻게든 하나씩 연결하다보면 시스템의 한 싸이클이 만들어진다는 자신감을 얻었고, 최적화가 안되었더라도 먼저 시스템을 구현하는 프로세스를 익혔습니다.
Web3 보안에도 관심이 있습니다. PicoCTF와 DreamHack, The Ethernaut 플랫폼에서 문제를 풀며 재진입, 정수 오버플로/언더플로, 웹 해킹, Pawnable 유형, 리버싱, 원시 트랜잭션(RLP) 처리 등과 관련된 패턴을 연습하고 있습니다. 문제를 해결한 이 후 개인 기술 블로그에 문제해결과정을 매주 정리하고 있습니다.

어려운 문제일수록 앞장서는 사람이 되겠습니다. 필요한 것은 배우고, 불필요한 것은 덜어내며, 결과로 신뢰를 얻겠습니다.