## 자기 소개 : 기본적인 준비가 되어있는지 판단
[[업사이드 기술 면접 준비]]

==키워드 : 호기심 도전정신==

안녕하세요, 신형섭입니다. 

저의 강점은 지식탐구에 대한 호기심과 도전정신입니다.

미술, 문학, 컴퓨터공학 등 다양한 분야에 과감하게 도전했고 항상 처음에 어려웠지만 끈기있게 헤쳐나갔습니다.

기술적으로도 올해 마무리한 개인 졸업 프로젝트에서 nest.js기반 웹앱을 kotlin 기반 모바일앱으로 새로 제작해야할 필요성을 느껴 빠르게 아키텍처를 익혀서 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다.

저는 새로운 분야를 개척하는 것에 큰 열정을 가지고 있습니다. 

web3 보안 분야는 저의 열정을 남김없이 쏟고 싶은 분야입니다. 이분야의 선두에서 이끄는 글로벌 인재가 되고 싶어 업사이드 아카데미 부트캠프 3기에 지원했습니다. 감사합니다.




==협업 능력== : 밴드부 회장 경험 어필 / 곡선택 갈등경험

준비성이 담보가 되어 있어야한다

내가 어떤 이미지로 비춰질 것인가? 도전, 분석, 열정

저분들은 그냥 동네 아저씨라고 생각하자. 내가 부족한 사람이라고 생각하지 말자. 나는 충분히 올만한 자격이 있고 자신감을 가지고 가자.

디자인을 공부하다가 그 끝에 있는 전문성이 제
가 추구하는 바가 아님을 알았고 문학 쪽으로 전향했습니다. 그리고 지금은 컴퓨터공학
을 복수전공으로 졸업

==디자인을 하면서 본인이 추구하는 바가 뭐였는지? 그 다음으로 문학으로 바꾼 이유는? 그리고 문학에서 컴공으로 복전한 이유와 결국 최종 진로는 왜 컴공쪽으로 잡았는지?==

	> 그림그리는 걸 좋아했습니다. 제 내면이 확장되는 것이 좋았습니다. 그러나 디자인은 사람들의 의견을 통합하여 분석하는 데이터분석능력과 그것을 시각적으로 표현하는 능력이 중요하다고 생각했고 이것은 내면의 확장이라는 것과 달랐습니다. 그 후에 책읽는 것을 좋아해서 문학쪽은 계속 가져가고자했고 삶의 방향과 생각의 태도에 대한 깊은 고찰을 했기에 의미가 있었습니다. 어떤 일을 할지랑은 다른 이야기라고 생각했고, 군대에서 고민을 하면서 고등학생 때 딥웹쪽을 해킹했던 경험이 즐거웠어서 컴퓨터공학과로 복수전공을 시작했습니다.

==성격의 장단점 : 간단하게 설명==
	> 저의 장점은 해결안되는 문제에 대해서 깊이 있게 파고드는 집요함입니다. 한문제에 대해서도 오랜시간을 고민하는 성격입니다. 단점은 구현하거나 실천하는 과정에서 귀찮음을 느낄 때가 있습니다. 하지만 실제로 그 과정 속에서 배우는 것이 더 많다는 것을 많이 느끼고 있어 일단 시도하는 걸 습관으로 들이고 있습니다.
	
==직무수행 강점 : 어떻게 긍정적으로 단체에 도움이 될 것인 지==
	> 저는 밴드부를 3년을 했고 1년동안 회장을 맡은 적이 있습니다. 이 과정에서 어떻게 단체를 원활하게 유지할 수 있는 지 많이 고민했습니다. 예를 들어서 곡 선택 같은 취향에 대한 문제에 있어서 다수결 방식보다 만장일치를 끌어내기 위해 동료의식을 더욱 북돋는 활동을 늘려서 서로 이해심을 가지고 배려할 수 있게 하였습니다.

==도전경험 : 뭘 도전했고 어떻게 성공했고, 어떻게 실패했는 지==
	> 성공경험 : Recordii 
	> 실패경험 : IHHH학회 활동에서 얻어간 게 없던 이유. 해킹은 단순히 외우기만 해서는 해결할 수 없고 재미도 없다. 

==팀워크 경험 : 다같이 노력해서 성과가 있었는 지.==
	> 문과대학 밴드부 회장을 할 때 협업을 하는 경우가 많았습니다. 밴드 자체가 서로 다른 세션 들간의 합주로 이루어지는 활동이기 때문에 서로 다른 분야 간의 이해가 중요했습니다. 저는 곡의 완성도를 높이기 위해서 공연에 올라가는 모든 노래들로 플레이리스트를 만들고 한번 들을 때마다 하나의 악기에만 집중해서 들었습니다. 그래서 어떻게 음악이 만들어지는 지를 느꼈고 이걸 부원들에게 조언해주면서 공연을 성공적으로 이끌었습니다.

입사 후 포부 : 들어와서 어떻게 성장하고 싶은 지
	>저는 전문가가 되고 싶습니다. 어느 극점에 존재하는 것이 굉장히 힘든 일이고 많은 것을 바쳐야하는 것을 알고 있지만, 결국 나를 정의하는 것은 내가 뭘 쌓아 왔는가 이기 때문에 저의 정체성을 글로벌 web3보안 전문가로 정의하고 싶습니다. 

==마지막 할말 : 꼭 하기, but 작위적이지 않고 간절함을 보여줄 수 있는 답변==

> 업사이드 아카데미 new를 찾아보다가 박세준 대표님이 1분1초가 아까운 경험을 할 수 있을 것이라고 말씀하셨는데, 이번에 실기시험 문제를 풀어보면서 그런 기분을 느꼈습니다. 준비과정 자체가 저에게 굉장히 가치있는 경험이었습니다. 감사합니다.
> 
> 분야에 선배가 없기 때문에 궁금한 점이 있습니다. 어떤 경우에, 어떤 걸 성취했을 때 보람을 느끼시는 지 궁금합니다.
	
이 질문을 통해서 나의 키워드 정하기

스크립트를 쓸 때 말하는 식으로 스크립트 써보기

느낌을 기억하고 입으로 뱉어보는 연습을 많이 하기